Comment établir et envoyer un avenant modificatif de prix par voie électronique ?
C'est extrêmement simple. Vous allez voir que la procédure est incroyablement simplifiée par rapport aux avenants que nous effectuons aujourd'hui manuellement.
Alors, cet avenant électronique, il va vous apporter énormément de bénéfices.
trois principaux. Premièrement, la simplicité. Deuxièmement, la rapidité. Troisièmement,
la fiabilité. Premièrement, la simplicité. Comme vous allez voir, en quelques clics de
souris, votre avenant sera généré, envoyé, signé, validé. Très grande simplicité.
Deuxièmement, rapidité. Cela vous permettra d'effectuer une baisse de prix en quelques
minutes. Troisièmement, fiabilité, cela vous permettra de faire vos avenants sans
aucune erreur invalidante. Fini les ratures, fini les avenants qui n'arrivent jamais
sous leur forme originale, le client ne vous le renvoie pas, il vous envoie un scan, il
vous envoie un autre document que vous devez ensuite nous transférer par la poste sous
sa forme originale, tout ça c'est fini. Vous allez voir qu'en quelques minutes, vous
pouvez valider votre baisse de prix, soit en
étant chez le client face à lui,
soit en étant chez vous avec un client qui
se trouve distant, de loin, même
à des milliers de kilomètres, et qui pourra
valider votre baisse de prix en quelques
minutes. C'est vraiment
que les avantages, et surtout
c'est très
très très facile.
Comment je fais ? C'est très simple.
Je vais en page 2, clique,
et je clique sur « Modif de
prix ». Ça, vous connaissez, c'est comme ça
que ça se passe aujourd'hui. Ça ne change pas.
Ce qui va changer par contre, c'est que quand j'aurai validé ma modification de prix, ce que nous allons faire tout seul, tout sera quasiment terminé.
Regardez, je baisse mon prix par exemple de 350 000 net vendeurs, imaginons que je baisse à 330 000 net vendeurs.
Comme d'habitude, Eglantine va chercher ma tarification personnelle dans ma grille personnelle et ensuite calcule le FAI.
Donc, vous voyez, mes 330 000 euros net vendeur plus les 8 000 euros de ma grille personnelle donnent 338 000 euros FAI.
Ça, c'est très simple. Ce n'est pas compliqué.
Je valide. Jusqu'à présent, tout s'est passé de la même manière. C'est maintenant que ça change.
Alors, quand je dis maintenant, c'est à partir du 1er novembre 2025.
1er novembre 2025, ce système sera mis en place chez tous les conseillers dans toutes les églantines.
La raison pour laquelle nous vous mettons cette petite vidéo maintenant, c'est pour que vous puissiez regarder comment ça fonctionne et vous y habituer et surtout ne pas être surpris au 1er novembre 2025.
Mais vous y aurez tous droit, jusqu'à présent c'est un système qui n'était utilisé que par les agents testeurs, vous y aurez tous droit à partir du 1er novembre 2025 sans exception.
Alors, qu'est-ce qui change à partir de maintenant ?
Vous avez un petit message de confirmation ici que je vais vous montrer en plus gros, là je zoome, qui vous dit trois choses.
Premièrement, l'avenant a bien été fabriqué, généré et envoyé pour signature électronique au client et à vous-même.
Deuxièmement, une fois que tout le monde l'aura signé, y compris vous, tout sera validé tout seul, tout sera mis dans Eglantine, vous n'aurez rien à faire.
Troisièmement, vous pouvez suivre la progression de tout ce processus de signature directement depuis votre Eglantine sans avoir besoin de demander à l'animation
Est-ce que quelqu'un a signé ? Est-ce que personne n'a signé ?
Surtout lorsque vous avez plusieurs signataires.
Alors, comment cela fonctionne-t-il ?
C'est extrêmement simple.
Maintenant que mon envoi a été fait, parce que là, j'ai cliqué, ça y est, c'est fait, c'est envoyé.
Pas besoin d'imprimer, pas besoin d'aller chez le client lui faire signer.
Non, ça lui a directement été envoyé.
Alors, je peux faire ça de chez moi, je peux faire ça de chez le client sur mon téléphone, sur ma tablette.
Bien entendu, et là, le client va le faire sous mes yeux.
Ensuite, une fois que j'ai fait ça, imaginons que je sois le client.
Je suis M. Philippe Dumas.
Là, on n'a mis qu'un seul client pour plus de commodité, mais on peut faire ça jusqu'à 8 clients.
Je vais vous montrer ça dans un instant.
Je suis le client, donc je vais sur ma boîte mail, ma boîte mail philippe.dumas.
La voici, cette boîte mail, puisqu'il s'agit bien entendu d'un mandat et d'un client de test, c'est évident.
Donc, voici la boîte mail et voyez que ce monsieur a reçu automatiquement un petit message.
Merci de signer ce document.
Ce petit message, soit il le reçoit directement dans sa boîte de réception, comme ici,
soit, et ça arrive également souvent, il arrive dans les spams.
Donc, dites bien à votre client d'aller vérifier dans les spams.
Alors, ça s'appelle soit spam, soit courrier indésirable.
Donc, qu'il aille regarder dans les spams, soit, et ça c'est très courant,
en particulier chez Gmail, et on a beaucoup de clients qui utilisent Gmail,
c'est un des prestataires d'emails les plus répandus, les plus connus dans le monde,
ça peut se trouver dans le dossier qui est ici, qui s'appelle « Tous les messages ».
Et les emails de signature électronique arrivent très souvent dans « Tous les messages ».
Alors si le client ne le trouve pas, pas du tout, il ne sait pas où il est, il cherche,
et bien ce n'est pas compliqué, il suffit de cliquer dans « Tous les messages » ou dans « Spam »
et le client le trouvera immédiatement.
Alors moi, je l'ai ici dans ma boîte de réception.
Je suis le client, je clique dessus.
J'agrandis un petit peu ici, vous allez voir.
Et puis, le message me dit simplement de signer ce document
en cliquant sur le bouton ici, Review, Documents.
C'est tout simple, c'est tout bête.
Pas de question particulière là-dessus.
Je clique dessus si je suis le client.
Et ça m'emmène sur l'avenant.
Voici l'avenant qui a été généré par Eglantine
Tout simplement
Je ne peux pas me tromper, je ne peux pas faire 50 choses
C'est qu'une seule chose à faire
Allez cliquer dans mon petit encadré qui est là
Et voyez ce petit encadré
C'est l'encadré qui va recueillir ma signature
Je clique ici, je choisis mon mode de signature
Je fais mon gribouillis
Imaginons que ce soit ma signature
Sauvegarder, insérer
Et c'est tout
Et voyez ici, il y aurait de la place
Le document a été prévu pour recevoir jusqu'à 8 signatures
Jusqu'à 8 clients
8 clients, ça représente plus de 99% de vos mandats.
Maintenant, il existe, on en a régulièrement, un par-ci, un par-là, des mandats et donc des avenants.
Avec plus de 8 vendeurs, 9, 10, 15, 20, le record, le maximum que nous ayons eu, c'est 29.
C'était il y a plusieurs années, parce qu'au-delà de 8 clients, soyons clairs, c'est rare.
Mais parfois, il y a des successions un peu compliquées.
Donc, on peut aller jusqu'à 8 de manière automatique.
Imaginons que vous en ayez plus que 8
Là par contre, vous demandez à l'animation
Et puis ils vont s'en occuper eux-mêmes
Ils vont s'en occuper tout simplement manuellement
Vous
Dites donc au client de faire cette opération
Il signe
Une fois qu'il a fait sa petite signature comme je viens de vous le montrer
Il clique sur le bouton là-haut
Terminer
Ça va lui demander une confirmation
Donc je clique la case
Et je clique sur signer
Je confirme, vous voyez, merci de confirmer
Je confirme que tout est OK pour moi et que j'accepte cette signature.
Hop, pouf, c'est fait.
Merci d'avoir signé votre document.
C'est bouclé.
Le client a fait sa signature.
Imaginons qu'il y ait eu 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 clients.
Ils recevraient alors tous le même email.
Le même email qui leur demande de faire la même signature.
Vous n'avez pas d'autre action à mener que de dire à tout le monde
Ça y est, c'est envoyé, regardez sur votre boîte mail
Alors, soit vous leur envoyez un petit texto
Vous leur passez un petit coup de fil
Soit tout simplement, vous avez les clients en face de vous
Parce que vous êtes chez eux
Chacun se connecte sur son boîte mail
Alors, petite astuce
De nombreuses personnes nous disent
Qu'ils trouvent ça plus intuitif
Sur téléphone que sur ordinateur
Alors là, je viens de vous le montrer
Moi je l'ai fait sur un ordinateur et vous avez vu que c'est pas bien compliqué
Par contre, sur téléphone
Beaucoup de personnes, en particulier les personnes âgées
Trouvent ça plus intuitif
Bon, écoutez, qu'il le fasse sur téléphone ou sur tablette, ça ne pose aucun problème, ça fonctionne tout aussi bien.
Maintenant que le client a signé son email d'avenant, eh bien écoutez, il ne reste plus qu'à le signer nous-mêmes.
Parce que quand les clients ont signé, vous êtes vous-même le destinataire final qui va valider.
Ça vous permet de clôturer, d'être le dernier qui va clôturer le dossier et valider la baisse de prix. Valider la baisse de prix parce que regardez, ici, lorsque j'ai rafraîchi ma page, vous voyez qu'est apparu un nouveau petit tankard signature document avec mon avenant.
Ça, c'est l'avenant que j'ai envoyé au client. Si je clique dessus, je peux suivre même sa signature. Je vois que Philippe Dumas, son email a été envoyé, il l'a consulté à 21h27, il a signé à 21h29.
Ça vous permet, imaginons qu'il y ait vos huit clients, de suivre les signatures de chacun.
Vous pouvez voir que Philippe a reçu, il a signé.
Par contre, son épouse Marie, elle, imaginons qu'il y ait un deuxième signataire, son épouse Marie, elle, elle ne l'a pas encore signé.
Vous pouvez suivre ici directement dans Eglantine en temps quasi réel.
Il y a juste quelques petites minutes de décalage entre le moment où le client signe l'avenant et le moment où ça s'affiche ici.
de manière effective, il y a un petit décalage
de 2-3 minutes, quelque chose comme ça,
à peine. Ça vous permet donc de le
suivre. Et vous voyez
en dessous que, pour l'instant,
ça n'est pas clôturé. Votre demande
de modification,
elle est en attente.
Et vous allez voir ce qui va se passer.
Je vais maintenant, je suis le conseiller,
dans mon email.
Hop, mon email à la lucarne.
Et là, je trouve, moi également,
ici, vous voyez,
merci de signer ce document.
j'ai le même email que mon client tout à l'heure,
je clique sur le même bouton « Review document »,
et c'est à mon tour de signer.
Voici le document qui, à gauche, a été signé par le client.
S'il y en avait plusieurs, deux, trois, quatre,
j'aurais toutes les signatures ici,
car je suis le dernier, moi, à intervenir pour verrouiller la procédure.
C'est moi qui la clôture, moi le négociateur.
Pas besoin de faire intervenir l'animation.
Je clique dessus, je fais ma signature,
encore un petit machin sauvegarder terminée bien entendu je dois moi également dire que
je suis d'accord pour confirmer pouf c'est fini quand je vous dis que c'est fini qu'est ce que
ça veut dire et bien que je n'ai plus rien à faire et personne n'a plus rien à faire pas
d'avenant à imprimer à renvoyer à l'animation ni par email ni par courrier pas besoin d'en
récupérer l'original chez le client tout a été fait par signature électronique tout a été fait
par signature électronique je n'ai donc plus rien à faire qu'est ce qui va se passer et bien avec
quelques petites minutes de décalage je voulais dit ça prend deux trois quatre minutes maximum
lorsque je vais retourner sur ma fiche de mandat la validation du prix va se faire automatiquement
Là, vous voyez qu'elle est toujours en attente. C'est normal et on est toujours à 350 000. Au bout de quelques minutes, à peine, là, vous voyez, j'ai reçu ici dans mes emails l'email qui me confirme que tout a été fait. Je peux d'ailleurs récupérer le document ici.
Si je le voulais, vous voyez, je pourrais récupérer une copie du document signé par le client et signé par moi-même.
Enfin, par le ou les clients ou par moi-même.
Mais ça n'est pas nécessaire.
Vous n'avez pas besoin de le faire puisque dans Eglantine, le document va s'injecter tout seul.
Ah, ça y est, c'est fait.
Vous avez vu, on a attendu quoi ? Une minute ?
Regardez en haut, le prix a été modifié.
330 000 euros, 8 338 000 euros.
Et je trouve ici, au-delà du suivi des signatures qui est désormais complet, je trouve mon avenant électronique qui s'est injecté tout seul. C'est le document qui fait foi, c'est le document électronique. Regardez, j'ai à la fois le document avec les signatures, j'ai à la fois le certificat de signature électronique conforme à la loi.
Tout est fait
Tout est bouclé
Je n'ai plus rien à faire
En quelques minutes
J'ai fabriqué mon avenant
Envoyé mon avenant pour signature électronique
Reçu l'avenant directement dans Eglantine
Et modifié le prix
Et ce que mon client
Monsieur Philippe Dumois
Se trouve en face de moi
Directement
Ou qu'il se trouve à l'autre bout du monde
Imaginons que ce monsieur habite
je ne sais pas, je vous dis une bêtise, au Québec,
il a pu le signer en quelques minutes
et nous avons bouclé tout ça.
Donc, vous le voyez,
gain de temps, de facilité,
de fiabilité.
Je n'ai plus rien à faire.
Ce système, vous l'aurez
tous dans vos églantines
à partir du 1er novembre
2025. Donc, dans
quelques jours à peine, une petite dizaine
de jours. Bien entendu,
lorsque l'avenant
électronique n'est pas possible
parce que le client c'est une vieille dame
qui est à l'EHPAD, elle n'a pas d'email
ce sera toujours possible, il vous suffira
de demander à l'animation un petit coup de main
et ils vous prépareront ça, ça ne pose
aucun problème, mais pour
l'immense majorité de vos mandats
et donc de vos avenants, vous êtes
désormais à partir du 1er novembre
entièrement autonome
vous n'avez besoin ni de l'animation
ni d'une imprimante, ni de quoi que ce soit
pour
faire vos avenants électroniques
en quelques minutes, voire quelques secondes.
Bien entendu,
une difficulté, une question,
une interrogation, besoin d'un
éclaircissement, vous demandez à
animation.com
Ils vous viendront en aide.
C'est une évidence.
Donc, j'espère que vous êtes
tous excités de pouvoir
utiliser ce système qui va vous
faire gagner énormément de temps et
surtout de facilité, de
simplicité. On reste à votre
disposition pour la suite. Merci à tous
et à très bientôt pour un autre tuto.